---
title: "Story 6.1: Dashboard 3 Níveis e Tradução Cognitiva MATED"
status: "Backlog"
epic: "Masterplan-X (Aura 7.0)"
owner: "@ux-design-expert & @aura-production"
---

## Contexto
As versões anteriores possuíam uma UI com alta carga cognitiva de visualização simultânea, misturando Semáforos com Métricas Diferenciais e Euclidianas. Um Operador de Gestão não atua por "distâncias euclidianas para o NVO", mas sim por "Dias e Dinheiro".

## Objetivos (Acceptance Criteria)

### HIERARQUIA 3 NÍVEIS
- [ ] **Nível 1 (Executivo)**: Semáforo simplificado de saúde (Verde, Amarelo, Vermelho). Ocultar gráfico SVG matemático aqui.
- [ ] **Nível 2 (Gerencial)**: Vizualização de Triângulo Matriz básico exibindo a "Sombra" (a ZII) no Canvas e o TA.
- [ ] **Nível 3 (Técnico)**: Apenas por ação de drill-down (`<details>` ou Toggle Switch Modos). Exibirá Manômetros de Epsilon/Gama/Alfa, Coordenadas, Síntese de Clairaut.

### TRADUÇÃO DE DECISÕES
- [ ] Um algoritmo Parser/LLM nativo (Frontend helper) traduzirá a física do MATED para verbos em português fluente nas tooltips. Ex: *Financiamento de Escopo*, *Compra de Tempo*, *Ruptura Previsível*.
- [ ] Quando um usuário hover o pino "Ponto de Decisão", a UI informará em R$ (Reais) e Dias o preço geométrico daquela decisão simulada em direção ao NVO (ou fugindo dele para as bordas Órtico ou para a ZII - Zona de Intersecção Integral).

### CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO
- [ ] Repaginar os microscópicos gráficos atuais da aba Orçamento, tornando as colunas temporais de avanço de caixa mais legíveis.
